# Проект «Датчик движения для умного дома»

## О проекте
Проект представляет собой модуль управления "Умный дом" для жилой комнаты, основанный на ESP32. Система включает в себя датчик движения для управления освещением и будильник, с возможностью синхронизации времени через Интернет.

## Основные функции
- **Управление освещением:** Включение/выключение основного и ночного света через выключатели и датчик движения.
- **Будильник:** Активация на заданное время с включением основного света.
- **Синхронизация времени:** Обновление внутренних часов от сервера времени.

## Описание задач

### 1 Включение/выключение света в комнате по нажатию на один из двух выключателей света

Выключатели света представляют собой клавиши без фиксации. По каждому нажатию на любую из клавиш необходимо изменяется состояние основного света. Основной свет подключается к выходу электромагнитного реле.

### 2 Включение ночной подсветки по сигналу от датчика движения

Используется датчик движения на основе пироприемника. Ночная подсветка подключается к выходу электромагнитного реле. Ночная подсветка может быть активна только в период времени с 23:00 до 7:00. Имеется возможность отключения ночной подсветки и задания времени активности ночной подсветки после срабатывания датчика движения.

### 3 Включение основного света по сигналу от датчика движения

Основной свет подключается к выходу электромагнитного реле. В настройках модуля имеется возможность отключения управления основным светом по срабатыванию датчика движения и задания времени активности основного света после срабатывания датчика движения.

### 4 Будильник на заданное время с включением основного света и подачей питания на дополнительную нагрузку

В будильнике имеется возможность задавать время срабатывания, длительность подачи питания на дополнительную нагрузку, а также отключать будильник. Дополнительная нагрузка подключается к выходу электромагнитного реле. 

### 5 Синхронизация внутренних часов от сервера времени

Для синхронизации внутренних часов от сервера времени осуществляется запрос по адресу: http://worldtimeapi.org/api/timezone/Europe/Moscow по беспроводному соединению WiFi. В настройках модуля имеется возможность задания SSID и пароля сети, к которой предполагается подключение. Сеть по умолчанию: Wokwi-GUEST без пароля.

### 6 Отображение и настройка режимов работы с помощью жидкокристаллического индикатора и кнопок

Модуль имеет возвожность задавать и отображать следующие настройки:
+ разрешение/запрет включения ночной подсветки по датчику движения;
+ время активности ночной подсветки после срабатывания датчика движения в диапазоне от 10 до 60 секунд; 
+ разрешение/запрет включения основного света по датчику движения;
+ время активности основного света после срабатывания датчика движения в диапазоне от 10 до 600 секунд; 
+ время срабатывания будильника;
+ разрешение/запрет будильника;
+ длительность подачи питания на дополнительную нагрузку при срабатывании будильника в диапазоне от 10 до 600 секунд;
+ SSID WiFi сети;
+ пароль WiFi сети;
+ ручной ввод текущего времени.

## Технологии
- ESP32 для Wi-Fi соединения.
- Электромагнитное реле для управления нагрузкой.
- Жидкокристаллический индикатор для отображения и настройки режимов работы.

## Начало работы
Проект разрабатывался и отлаживался на эмуляторе wokwi. Ознакомиться с проектом и зупустить его можно по ссылке:
[wokwi.com](https://wokwi.com/projects/381583671827389441)
